普通焊接结构用非调质钢，用途与软钢大致相同，包括桥梁、贮气罐、高压容器、建筑构件、升降机械和土木机械等。
非调质钢是在中碳锰钢的基础上加热溶解微合金化元素于奥氏体中。
新标准给出的非调质机械结构钢定义是通过微合金化、控制轧制（锻制）和控制冷却等强韧化方法达到或接近调质钢力学性能的一类优质或特殊质量结构钢。
新标准给出的非调质机械结构钢定义取消了调质热处理的工艺要求。
非调质钢分为热锻用非调质钢、直接切削用非调质钢、冷作强化非调质钢和高韧性非调质钢。
提高非调质钢强度的方法，主要是通过添加合金元素和轧制，细化组织在低合金钢的范围内，通过添加合金元素所增加的强度一般与元素的添加量成正比。
通过向钢中加入微量元素 V、Ti 等，通过控锻(轧)工艺，使合金元素以 C、N 化合物弥散析出，使钢达到调质强度水平，从而省去调质处理，简化了生产工序，节约能源，并具有一定经济效益.
非调制钢 F45MnVS 是伴随着国际上的能源短缺在二十世纪七十年代发展起来的一种节能环保钢种。
在生产F38MnVS非调质机械结构钢时, 要求铁水含P量不能太高, 避免冶炼时间过长导致钢水过氧化影响生产节奏。
F38MnVS非调质钢采用连铸工艺，产品外观质量良好，机械性能稳定，产品的低倍、高倍夹杂物含量、晶粒度等满足用户技术要求，机械加工切削性能好。
生产实践表明，莱钢特钢事业部采用电炉流程生产的供下游汽车缸盖用户用非调制钢 F45MnVS，同一浇次每炉之间其化学成分波动范围小，钢材的组织均匀性好，通过用户反馈各项指标均满足使用要求。
对由转炉/电炉两种不同工艺流程生产的F40VS非调质钢中的硫化物，采用多种方法定量检验分析并推断其起源。
非调质钢是指采用微合金化技术、控轧控冷技术、二次精炼技术相结合，不经淬火及回火的调质处理，性能可达到调质钢水平的一类钢种。
F38MnVS 是一种非调质机械结构钢，加入一定量的S以改善切削性能，同时可保证强度和韧性等其他力学性能。
根据市场需要，通化钢铁股份有限公司第二钢轧厂开发生产 F38MnVS 非调质钢，该产品经切削加工后可用于汽车连杆。
F38MnVS 非调质钢精炼工艺控制的重点是前期充分脱氧、去夹杂及后期精炼渣系的改性；同时稳定控制钢中 S 的目标范围。
由于 S 元素在凝固过程中易偏析且容易产生“热脆”，因此连铸工艺的重点是控制S的偏析及防止产生裂纹。
本发明涉及高速钢热处理工艺，尤其涉及高速钢 W18Cr4V 应用于压铸模具制作的热处理工艺。
高速钢是一种具有高硬度、高耐磨性和高耐热性的工具钢，又称高速工具钢或锋钢，其材料组织中含有大量高硬度的碳化物，具有高强度、高硬度及高耐磨性，优良的耐磨 性和表面精度高的优点。
高速钢W18Cr4V逐步应用于模具产品中，尤其是应用在压铸模，其工作寿命及强度，比工程钢型材料显著提高。
本发明的目的在于提供一种高速钢W18Cr4V压铸模热处理工艺，以缩短模具制作周期，降低加工能耗，提高加工效率。
本发明公开了一种AISI4145H钢的退火热处理工艺。
一种AISI4145H钢的退火热处理工艺，其特征在于该热处理工艺包括加热、保温 和冷却。
AISI4145H钢具有优良的强度和耐冲击性能，较好的耐磨性。广泛应用于制造油田钻井工具石油钻铤。
为了克服现有技术存在的问题，本发明的目的是提供一种AISI4145H钢快速退火的热处理工艺。
该退火工艺是加热温度在 Ac1点附近，在加热保温过程中，不但铁素体发生再结晶转变为平衡组织。
热作模具钢 4Cr5MoSiV1，具有较好的耐热性、抗热疲劳性能及抗液态铝合金冲蚀的性能，被广泛应用于铝合金压铸模、精密铸造模具、热锻压冲头、热挤压模具、热剪切模具、热轧辊以及在各种冲击和极冷条件下工作的模具等。
在热作模具钢 4Cr5MoSiV1 的制备过程中，钢液在冷却凝固过程中存在选择性结晶取向，易导致合金元素在枝晶间产生偏析。
本发明解决上述技术问题所采用的技术方案为：一种热作模具钢 4Cr5MoSiV1 的热处理工艺。
以热轧H型钢为主的钢结构工业化制作程度高，便于机械制造，集约化生产，精度高，安装方便，质量易于保证。
调质结构钢的含碳量一般约为0.25%～0.55%，对于既定截面尺寸的结构件，在调质处理时，如果沿截面淬透，则力学性能良好，如果淬不透，则韧性下降。
轴承钢分为：全淬透型轴承钢、表面硬化型轴承钢、不锈轴承钢、高温轴承钢等四类共17个钢号。
高温轴承钢是在高温（300～500℃）下使用，要求钢在使用温度具有一定的红硬性和耐磨性，大多选用高速工具钢代用。
由于精度准确，表面状况良好，易削切钢产品可直接使用，也可按实际要求精拉之后直接电镀，免去了大量机加工时间及节省配置加工机械的费用。
锅炉钢属于国家战略性产品，研发周期长，在产品进入市场前需要长时试验，需要长期的资金支持。
调质处理可以分为正火淬火、高温回火两步。
我国某钢厂通过微合金化、低温控轧加控冷技术，生产出了MFT8冷作强化非调质钢。
通过控轧控冷工艺，在铁素体和珠光体中弥散析出碳、氮化物而实现沉淀强化和细晶强化。
沙钢研究院通过合金成分设计和高线轧制中的控轧控冷工艺控制,成功研发出了具有超细晶铁素体+珠光体组织的新型非调质冷徽钢SGNCH8热轧盘条。
轧制采用大压下轧制技术，选择合理的开轧和终轧温度，注意控制轧制节奏，保证轧材获得均匀细小的铁素体、珠光体组织。
40CrH钢经调质并高频表面淬火后用于制造具有高的表面硬度及耐磨性而无很大冲击的零件。
G20CrNiMo是一种常用的合金渗碳钢，渗碳处理后表面有相当高的硬度、耐磨性和接触疲惫强度，同时心部还保留良好的韧性，能承受高的冲击负荷。
P91钢具有高的抗氧化性能和抗高温蒸汽腐蚀性能，还具有良好的冲击韧性和高而稳定的持久塑性及热强性能。
P91钢以其良好的高温持久强度、热稳定性和高温抗蠕变能力等综合性能获得越来越广的应用。
F38MnVS非调质钢精炼工艺控制的重点是前期充分脱氧、去夹杂及后期精炼渣系的改性。
H13钢是从美国引进的中碳合金热作模具钢，该材料因服役条件十分恶劣，要求具有高的淬透性、韧性、耐磨性和耐冷热疲劳性等性能。
本发明涉及一种高强韧性 27SiMn 钢热处理工艺。充分加热奥氏体化后，先油冷到略高于贝氏体转变温度后，再取出空冷至室温，使其缓慢发生较为充分的贝氏体转变，最后低温回火。
作为采矿支护设备用钢，27SiMn 主要用来制造煤矿开采过程中支撑煤层的单体液压缸的支柱。该钢主要在调质状态下使用，而对于贝氏体组织状态下的使用，未见报道。
本发明的目的是提供一种 27SiMn 钢分段淬火热处理工艺，使其热处理后得到贝氏体组织，并具有良好的强度、塑性和韧性匹配。
Cr12MoV 钢是一种常用冷做模具钢，具有良好强韧性、耐磨性和较高淬透性，适用于制作各种冷变形加工模具，目前已被广泛用于汽车制造业、粉末冶金加工等行业。
本发明涉及一种热作模具钢4Cr5MoSiV1，尤其是涉及一种热作模具钢4Cr5MoSiV1的带状组织减轻或消除热处理工艺。
热作模具钢4Cr5MoSiV1，具有较好的耐热性、抗热疲劳性能及抗液态铝合金冲蚀的性能，被广泛应用于铝合金压铸模、精密铸造模具、热锻压冲头、热挤压模具、热剪切模具、热轧辊以及在各种冲击和极冷条件下工作的模具等。
但是在热作模具钢4Cr5MoSiV1的制备过程中，钢液在冷却凝固过程中存在选择性结晶取向，易导致合金元素在枝晶间产生偏析。
本发明所要解决的技术问题是提供一种可减轻或消除热作模具钢4Cr5MoSiV1中的带状组织，且工序简单、操作方便、降低能耗的热作模具钢4Cr5MoSiV1的带状组织减轻或消除热处理工艺。
超低碳无间隙原子钢（IF钢）的特点是碳氮含量很低，并在钢中加入Ti和Nb，形成Ti和Nb的C、N化合物，使钢中的碳、氮间隙原子得以消除，从而具有优越的深冲性能。
将拟轧制的板坯放入加热炉，板坯的化学成分及重量百分含量为：C0.0045%，Mn0.14%，PO.009%，S0.0035%，Ti0.062%，N0.004%，其余为Fe和无法检测的微量杂质。
AISI4145H钢具有优良的强度和耐冲击性能，较好的耐磨性。广泛应用于制造油田钻井工具石油钻铤。
现有技术中，采用大型退火炉对AISI4145H钢进行退火热处理，其热处理工艺是将棒材由室温加热到710℃保温15h，随炉冷却到500℃后空冷，整个热处理周期为55小时。
为了克服现有技术存在的问题，本发明的目的是提供一种AISI4145H钢快速退火的热处理工艺。
该退火工艺是加热温度在A1点附近，在加热保温过程中，不但铁素体发生再结晶转变为平衡组织。
一种①150mm的AISI4145H钢的退火热处理工艺，其特征在于该热处理工艺包括加热、保温和冷却，具体要求为：钢材从室温状态直接进入退火热处理炉内，随炉加热至A1点，保温17-18h；出炉空冷至室温，得到符合要求的AISI4145H钢。
在保证各项性能满足要求的前提下，缩短加热时间、保温温度及冷却速度，棒材在炉时间可以成功缩短，提高热处理产能，工件硬度值降低为HB215，满足切削加工需求硬度值低于HB229。
在IF钢（也称超低碳钢）中，由于C、N含量低，加入一定量的钛（Ti）、锯（Nb）等强碳氮化合物形成元素，将超低碳钢中的碳、氮等间隙原子完全固定为碳氮化合物，从而得到具有极优异深冲性能的无间隙原子洁净铁素体钢。
为了提高IF钢深冲性能，制定适宜的退火工艺十分必要。
本发明的目的是公开一种生产灵活、建设投资少、适合在小型冷轧厂批量生产的具有高深冲性能的先进汽车用含锯和钛的IF钢及退火工艺，其板坯的化学成分及重量百分比含量应符合：C≤0.008%，Si≤0.0143%，Mn≤0.15%，P≤0.01%，S≤0.01%，Alt≥0.015%，Ti 0.01-0.02%，Nb0.016-0.039%，其余为Fe和无法检测的微量杂质。
由此工艺处理后的IF钢试样具有优异的深冲性能，纵向抗拉强度达到290-330MPa，屈服强度125-155MPa，延伸率40-55%；横向抗拉强度达到310-340MPa，屈服强度120-190MPa；应变硬化指数n≥0.245，平面各向异性度Ar≤0.25。
随着科学技术的发展，炼钢厂自动化要求的逐步提高，智能炼钢以成为各个钢厂的首选，这就要求炼钢车间的每一个环节都要提高自动化控制水平。随着市场对高级钢种的不断要求，LF钢包精炼炉在炼钢生产中的作用越来越大。
现有的LF钢包精炼炉工艺系统的布置中，加料系统布置在出钢跨或者钢水接收跨，加料采用人工料罐加料方式，在每次上料时需加料工与吊车工通过对讲机，人工沟通协调完成加料操作，且无法对加料产生的灰尘进行捕捉处理，故这样的加料方式已经不能满足大型转炉炼钢生产的需要。
同时这种布置方式决定了加料系统不能采用皮带机加料方式，因为LF钢包精炼炉的铁合金料仓高度很高，如采用皮带机方式加料可能与跨间内的天车产生干涉，且整个跨间在皮带机运行区域将产生吊车死区，吊车在此区域内将无法进行任何操作，给日常生产带来极大影响，导致生产效率低。
现有技术中LF钢包精炼炉工艺系统的布置方式，限制了钢包只能一个跨间起吊，这样就对此跨间的吊车要求提高，一旦此跨间吊车出现问题必将对生产造成影响。
一种LF钢包精炼炉工艺系统，包括依次设置的出钢跨、钢水接收跨、钢包车轨道、加料系统和除尘管线，其中除尘管线设在出钢跨和钢水接收跨的上方，该LF钢包精炼炉工艺系统还包括设在出钢跨和钢水接收跨之间的精练原料跨，加料系统为皮带机加料系统，将加料系统设在精练原料跨中。
本发明的目的在于提供一种HRB400钢筋的控轧控冷生产工艺，该工艺通过控制开轧温度、变形量以及终轧后冷却来增强钢筋的强度和塑性，降低生产成本。
所述HRB400钢筋的控轧控冷生产工艺制得的钢筋的化学成分（重量%）为C：0.17~0.23%，Si：0.40~0.60%，Mn：1.00~1.30%，P≤0.040%，S≤0.040%，其余基本上是Fe。
本发明涉及高速钢热处理工艺，尤其涉及高速钢W18Cr4V应用于压铸模具制作的热处理工艺。
高速钢是一种具有高硬度、高耐磨性和高耐热性的工具钢，又称高速工具钢或锋钢，其材料组织中含有大量高硬度的碳化物，具有高强度、高硬度及高耐磨性，优良的耐磨性和表面精度高的优点。但因其价格昂贵、热处理工艺复杂，在很长时间内，其应用范围仅限于刀具制造业，使用领域不够宽泛。
随着技术的发展，高速钢逐步进入模具制造领域。模具产品制作过程中，以机加工和热处理工序为主，其中，热处理因涉及工序面广，工艺环节多，占用总的加工时间长，热处理工艺周期约占整个产品的大半部分制作过程。
高速钢W18Cr4V逐步应用于模具产品中，尤其是应用在压铸模，其工作寿命及强度，比工程钢型材料显著提高。
本发明的目的在于提供一种高速钢W18Cr4V压铸模热处理工艺，以缩短模具制作周期，降低加工能耗，提高加工效率。
本发明提出的高速钢W18Cr4V压铸模热处理工艺其流程包括：将高速钢W18Cr4V压铸模在1150℃淬火一次，用时1.5小时，然后回火两次，第一次回火温度为300℃~400℃，用时2小时，第二次回火温度为570℃，用时1小时。
[0022]对于高速钢W18Cr4V压铸模的热处理工艺，发明人进行了实验研究。实验表明：将理论工艺即经过1250℃~1300℃淬火后进行三至四次550℃~570℃回火，改进优化为1150℃淬火后进行一次300℃~400℃回火和一次570℃回火的工艺，可大大节省电能消耗和缩短模具制造周期。
本发明属于合金钢结构领域，更具体涉及一种高强度、高塑性含铜高碳TWIP钢及其制备工艺。
1997年，G.Frommeyer等研究人员首次提出TWIP效应，并把具有此类效应的合金钢称为TWIP钢。
TWIP钢不仅具有中等的抗拉强度（约600MPa）和优良的塑性（延伸率大于80%），而且具有高的能量吸收能力（如20℃时约为0.5J/mm2），为传统深冲钢的2倍以上，并且没有低温脆性转变温度，在一196℃~200℃形变温度区间内没有冷脆转变温度。
一种高强度、高塑性含铜高碳TWIP钢的化学组成成分按质量百分比为：C：1.1~1.5%，Mn：19.5~20.7%，Cu：2.5~4.5%，稀土Ce：0.21~0.24%，余量为Fe和不可避免的杂质。
本发明利用传统的轧制技术和热处理工艺制备出晶粒大小为10~40um且具有退火挛晶和平行条带组织的奥氏体基体，具有独特的微观结构。
H13钢是从美国引进的中碳合金热作模具钢，该材料因服役条件十分恶劣，要求具有高的淬透性、韧性、耐磨性和耐冷热疲劳性等性能。
本发明的的目的在于克服现有技术中的不足而提供一种生产效率高，有效缩短H13钢冶炼流程、降低生产成本的H13钢的冶炼工艺。
针对上述问题，本发明的目的是提供一种生产简便、应用广泛地100-150mm厚度合金结构钢4140厚板及其生产方法。
一种100-150mm合金结构钢4140厚板，包含如下质量百分比的化学成分（单位，wt%）：C：0.39~0.42、Si：0.20~0.30、Mn：0.85~0.95、P≤0.010、S≤0.003、A1s：0.020~0.040、Cr：0.9-1.0、Mo：0.17-0.23，其它为Fe和残留元素。
本发明属于金属材料领域，是一种具有高强韧性的27SiMn钢，具体涉及一种高强韧性27SiMn钢的热处理工艺。
随着世界各国工业的发展和科技的进步，工程机械的设计日益向着轻量化、大型化、高参数的方向发展，这就对工程机械制造用钢的品种、规格、性能均提出了越来越高的要求。作为采矿支护设备用钢，27SiMn主要用来制造煤矿开采过程中支撑煤层的单体液压缸的支柱。
目前采煤坑道高度不断在增加，对于支撑煤层的单体液压缸的支柱材料的强韧性提出更高要求。27SiMn调质处理后的抗拉强度≥980MPa、屈服强度≥835MPa、伸长率≥12.0%、断面收缩率≥40%、冲击功≥39J，强度足够，但是塑性和韧性不足。
因此，改变材料组织结构，使27SiMn得到以贝氏体为主的组织构成，来达到提高钢材自身的强韧性能，从而满足煤矿设备安全生产需要。相对于一味的增加支柱直径来满足对其支撑能力要求，能够节约材料资源，避免占用大量的工作空间、影响作业效率，延长设备使用寿命，挖掘材料潜能，最终促进工程机械行业的发展具有重要意义。
本发明就是一种高强韧性27SiMn钢贝氏体分段淬火热处理工艺。采用该工艺方法处理后，具有良好的强度、塑性和韧性匹配，可节约钢材用量，降低生产成本，从而能够满足工程机械制造对其越来越高的性能要求。
本发明的目的是提供一种27SiMn钢分段淬火热处理工艺，使其热处理后得到贝氏体组织，并具有良好的强度、塑性和韧性匹配。
本发明所述的27SiMn钢，依据GB/T3077-1999，其化学成分质量百分比为：0.24%~0.32%C、1.10%~1.40%Si、1.10%~1.40%Mn、P≤0.035%、S≤0.035%、Cu≤0.30%，Cr≤0.30%、Ni≤0.30%、Mo≤0.15%，余量为Fe及不可避免杂质。
将原料27SiMn钢加热直至充分奥氏体化，奥氏体化加热温度为890℃~930℃，保温时间为2.0min/mm~5.0min/mm。分段淬火工艺：将充分奥氏体化后的27SiMn钢先进行油淬，油淬终点温度为430℃~470℃，再取出空冷至室温。
采用上述热处理工艺的理由如下：由于空冷和风冷时只能得到铁素体+珠光体组织，水冷时得到马氏体组织，油冷时也只能获得少量贝氏体组织。因此，考虑到贝氏体组织转变的温度条件和冷速条件，淬火工艺采用先油冷后空冷的分段淬火方式。
本发明属于钢铁材料表面处理技术领域，特别是提供了一种简单、高效、低成本Cr12MoV钢氮碳共渗工艺。
Cr12MoV钢是一种常用冷做模具钢，具有良好强韧性、耐磨性和较高淬透性，适用于制作各种冷变形加工模具，目前已被广泛用于汽车制造业、粉末冶金加工等行业。
目前，提高Cr12MoV钢模具使用寿命的有效方法是对其进行表面化学热处理，常规方法包括渗氮、渗碳、氮碳共渗等。但现有Cr12MoV钢化学热处理工艺中，均需要专业的特殊设备，工艺复杂，普通企业，特别是小企业不具备处理条件。
因此，开发一种简单、高效、成本低廉、不需要特殊设备的Cr12MoV钢化学热处理工艺具有一定的实际意义，特别是对中小规模企业，对其降低成本，提高Cr12MoV钢模具产品质量意义重大。
本发明目的是提供一种低成本、高效Cr12MoV钢的氮碳共渗工艺，有效地提高各种类型Cr12MoV钢模具产品的使用寿命，增加企业生产效益。
随着我国制造业的迅速发展，模具的使用量越来越大，对模具性能和使用寿命的要求也越来越高。Cr12MoV是一种高碳高铬合金钢，该材料具有较高的淬透性和淬硬性，常被广泛用来制造各类冷作模具。
本发明的目的在于：针对上述存在的问题，提供一种针对冷作模具用Cr12MoV钢的处理工艺，以实现在传统处理工艺方法基础上，有效提高模具的强度、硬度、韧性等力学性能，从而较大幅度提高模具的使用寿命。
本发明的技术方案是这样实现的：一种提高Cr12MoV钢强韧性的处理工艺，包括以下步骤：首先将工件经球化退火预热处理，然后在机械加工成型后再施以复合最终热处理，其特征在于：所述球化退火预热处理采用等温球化退火。
本发明属于金属材料领域，涉及一种抗拉强度达690MPa级的高强度690D钢，具体涉及一种高强度690D钢的热处理工艺。
目前，对690MPa级钢的一般性能要求为：屈服强度≥560MPa、抗拉强度690~820Mpa、伸长率≥16%、冲击性能-20℃KV2≥100J。
工业上对690D钢的要求也越来越严格苛刻，满足上述一般性能的690D钢也越来越不能满足工业使用的要求，因此组织状态与性能俱佳的690D钢还有待继续开发。
所以，研发优化的热处理工艺，具有重要的现实意义和应用价值，也是实现690D钢高的使用性能，满足工业使用的有效途径。
本发明的目的是提供一种高强度690D钢热处理工艺，即热轧空冷后依次进行加热、水淬、高温回火的热处理工艺，使690D钢在热处理后具有高的强度、塑性和韧性。可以达到高的使用性能，能够满足工业的使用。
本发明所述690D钢的成为质量分数百分比为：C≤0.10%、0.15~0.50%、Si、1.20~1.60%Mn、P≤0.015%、S≤0.005%、0.10~0.30%Mo、0.02~0.06%V、0.40~0.60%Ni、Ti≤0.020%、B≤0.0010%、Cr ≤0.30%、Cu≤0.30%。
实施例1-4所使用的690D钢，其化学成分及其质量百分数为：0.08%C、0.31%Si、1.48%Mn、0.008%P、0.004%S、0.02%Cr、0.18%Mo、0.04%V、0.46%Ni、0.012%Ti、0.0007%B、余量为Fe。所用的是690D钢为板材。
45CrNiMoVA钢属于超高强度结构钢，淬透性高，具有较高的比强度和屈强比。常用于火箭发动机壳体及飞机起落架等重要构件，具有广阔的应用前景。
一般的退火和正火工艺不能达到45CrNiMoVA钢坯预处理的目的，目前国内对45CrNiMoVA钢的焊接和热处理进行了一定研究，但着重点是研究焊接和调质处理工艺，针对45CrNiMoVA钢的预先热处理工艺研究尚少。
由于45CCrNiMoVA钢的强度高，薄壁壳体焊接件常规淬火畸变大，而且机械校形困难，影响了产品质量和生产效率，成为生产中急需解决的问题。
为了克服现有技术领域存在的上述技术问题，本发明的目的在于，提供一种45CrNiMoVA钢的预先热处理和预冷淬火工艺，提高了钢件的冲击韧性。
45CrNiMoVA钢，其化学成分为（质量分数%）：C：0.420；Si：0.242；Mn：0.700；Mo：0.919；Cr：0.979；Ni：0.576；V：0.071；Fe：余量。
45CrNiMoVA钢预先热处理工艺用正火-低温退火：（900±10）℃保温15min后空冷；退火温度（710士10）℃，保温1~1.5h，随炉冷却至200℃以下出炉空冷。
45CrNiMoVA钢经预冷奥氏体化（650±10℃预热1h；奥氏体化温度860±10℃，保温0.8h；530士10℃预冷0.15h后再油冷）。
本发明提供的45CrNiMoVA钢的预先热处理和预冷淬火工艺，其有益效果在于，可以细化晶粒，减小畸变量，保证了45CrNiMoVA钢坯有良好的切削加工性，提高了钢件的冲击韧性。
采用预冷淬火的调质处理工艺能将工件淬硬，获得了需要的索氏体组织，且晶粒进一步细化；45CrNiMoVA钢的屈服强度、抗拉强度、冲击韧性均较常规淬火工艺的高；焊缝力学性能与母材基本相符，焊缝中心区组织为均匀细小的索氏体组织；壳体焊接结构试验件经预冷淬火的调质处理后，畸变明显减小。
Q355H是国标GB/T4171~2008一种可焊接的耐候结构钢，广泛运用于车辆、桥梁、集装箱等结构件，具有较好的耐大气腐蚀性能和焊接性能。
为达到上述第一个目的，本发明采取的技术方案是所述中厚度在40mm~100mm厚度焊接耐候钢Q355H钢板包含如下质量百分比的化学成分（单位，wt%）：C：0.07~0.11、Si：0.21~0.55、Mn：0.50~0.90、P：0.071~0.120、S：0.001~0.008、Cu：0.25~0.45、Cr：0.75~1.20、Ni：0.25~0.45，其它为Fe和残留元素。
KR铁水预处理工艺：到站铁水必须扒前渣与扒后渣，保证液面渣层厚度≤13mm，铁水经KR搅拌脱硫后保证铁水S≤0.005%，保证脱硫周期≤16min、脱硫温降≤13℃。
转炉治炼工艺：入炉铁水S≤0.005%铁水温度≥1280℃，铁水装入量误差按士1T来控制，废钢严格采用优质边角料，过程枪位按前期1.1~1.4m、中期1.3~1.7m、后期0.9～1.0m控制，造渣碱度R按2.4~3.9控制，出钢目标C≥0.06%、S≤0.010%，出钢过程中向钢包内硅铝钡钙、锰铁合金、硅铁合金和石灰、萤石。出钢前用挡渣塞挡前渣出钢，出钢结束前采用挡渣锥挡渣，保证渣层厚度≤15mm，转炉出钢过程中要求全程吹氩。
吹氩处理工艺：氩站一次性加入铝线，在氩站要求强吹氩2.5min，流量250~450NL/min，钢液面裸眼直径控制在250~550mm，离氩站温度不得低于1575℃。
LF精炼工艺：精炼过程中全程吹氩，吹氩强度根据不同环节需要进行调节。加入精炼渣料，碱度按4.1~6.2控制，精炼脱氧剂以电石、铝粒、硅铁粉为主，加入量根据钢水中氧含量及造白渣情况适量加入。
VD精炼工艺：VD真空度必须达到67Pa以下，保压时间必须≥16min，破真空后软吹3~5min，软吹过程中钢水不得裸露。正常在线包抽真空时间：（抽真空前钢水温度一目标离站温度）/1.7min。
连铸工艺：过热度控制在10~20℃，拉速控制在0.8m/min。
加热工艺：一加热温度750~850℃，二加热温度1170~1190℃，均热段温度1150~1170。
05Cr17Ni4Cu4Nb钢属于沉淀硬化不锈钢，根据GB/T1220-2007不锈钢棒表10沉淀硬化型不锈钢棒的力学性能及表A5沉淀硬化型不锈钢棒的规范热处理制度所述，05Cr17Ni4Cu4Nb钢经（1020-1060）C快冷固溶、再经480℃（470℃-490℃）时效，其硬度可达到布氏硬度HBW≥375、洛氏硬度HRC≥40。
为了提高05Cr17Ni4Cu4Nb钢制齿轮的热处理加工质量，解决该齿轮零件按照本领域通用的规范热处理工艺方法进行处理时，硬度达不到图纸设计要求的问题。
申请人突破本技术领域中对05Cr17Ni4Cu4b钢热处理得到固有方法，提出了一种新的热处理方法，在固溶后增加了冰冷处理，同时延长了固溶加热时间。采用这种新的热处理工艺方法加工的齿轮，其硬度可提高到洛氏硬度HRC48-49，符合产品图纸、工艺技术要求，解决了这一工艺难点。
炼钢的主要任务是按所炼钢种的质量要求，调整钢中碳和合金元素含量到规定范围之内，并使P、S、H、0、N等杂质的含量降至允许限量之下。炼钢过程实质上是一个氧化过程，炉料中过剩的碳被氧化，燃烧成CO气体逸出，其它Si、P、Mn等氧化后进入炉渣中。6钢含碳量过高，溶炼和轧制的难度较大，采用废钢为原料时，很难达到60钢的要求。
先加含C60、含M较低的废钢，熔清后加生铁增碳，至化学成分符合如下要求按重量百分数计，C%：0.57~0.65，Si%：0.17~0.37，Mn%：0.50~0.80，S%：0.035，P%：<0.035，其余为Fe。
本发明60钢炼钢生产工艺方法，采用废钢为原料，通过对工艺的针对性调整和改近，所得60钢的力学性能得到了明显的改善。
一种60钢连铸生产工艺，选用钢水的化学成分，按重量百分计C%：0.57~0.65，Si%：0.17~0.37，Mn%：0.50~0.80，S%：<0.035，P%：<0.035，其余为Fe。
38MnVS钢的成分：0.37%C、0.18%i、1.32%Mn、0.0082%P、0.061%S0.0017%0、0.00117%N。
用Φ700mn~Φ980mm超大规格的SCM822H齿轮圆钢直接加工齿轮毛坯，与采用饼件方式生产相比，不仅可以缩短生产周期，而且还能降低高额的生产成本。
SCM822H钢属于白点敏感钢，冶炼过程常规VD真空脱气处理时间不足会导致钢液中氢含量偏高，使钢锭产生白点；再者，锻件锻后退火，因规格较大，常规退火时间不足或退火不充分，钢材中氢未完全扩散去除也会产生白。
上述问题是大规格齿轮钢SCM822H生产过程中的重大技术障碍，如何保证钢液的纯净度、化学成分的稳定性及VD脱气去氢问题是炼钢的核心技术之一；另一方面降低成分偏析、彻底消除白点及防止晶粒度超指标也是关键技术之一，目前未见国内、外文献有相关新工艺研究的报道，国内、外现有生产技术难以满足大规格齿轮钢的要求。
本发明公开一种工业减速机用超大规格齿轮钢SCM822H制造工艺，目的是为Φ700mm~Φ980mm超大规格齿轮提供齿轮圆钢毛坯，并且达到内部质量要求。
目前20Cr2Ni4A钢齿轮渗碳淬火工艺比较复杂，也没有统一的规范，没有统一标准，造成生产的钢齿轮质量参差不齐，很多重复工序也使得生产效率底下，加大了工人的劳动负担，同时使得产品的市场竞争力不高。
鉴于现有技术的上述缺陷，本发明所要解决的技术问题是提供一种20Cr2Ni4A钢齿轮渗碳淬火工艺，该工艺简单，免去了很多重复性工序，提高了工作效率，且渗碳后的齿轮各方面性能都比较好。
为实现上述目的，本发明提供了一种20C2Ni4A钢齿轮渗碳淬火工艺，其特征在于，包括如下步骤。
LF2钢热处理工艺比较复杂，造成生产的LF2钢质量参差不齐，很多重复工序也使得生产效率底下，加大了工人的劳动负担，同时使得产品的市场竞争力不高。
目前采用的LF2钢热处理工艺制得的产品强度，塑性，硬度等性能都不高，所以需要一种提高LF2钢性能的加工工艺。
鉴于现有技术的上述缺陷，本发明所要解决的技术问题是提供一种LF2钢热处理工艺，该工艺能提高LF2钢的强度，塑性，硬度等性能。
35CrMo钢碳含量在0.25%0.60%之间的铬钼钢，调质后具有较高的硬度、韧性、弹性和耐热性，同时又具有良好的淬透性，被广泛应用在制造机械设备的重要零件上，其调质工艺处理不当，直接影响到这类钢的力学性能。
现在的35CMo钢的调质工艺采用淬火850℃+高温回火（500-650℃）。但是现有技术35CrMo钢调质后的机械综合性能还不够理想，急需一种工艺更合理，并能提高其综合性能的35CrMo钢的调质工艺。
本发明的目的是针对上述技术中存在不足之处，本发明提供一种35CmMo钢调质工艺，能提高其综合性能。
本发明的一种35CrMo钢调质工艺，35CrMo圆钢的的水冷时间可按直径每毫米冷却1-1.2s计算，转油继续冷却，35CrMo淬透性好，以较快的速度使工件浸入淬冷介质中，并且以大于临界冷却速度的冷速使工件温度降到Ms点以下进行马氏体转变，改变35CrMo钢内部组织结构，提高齿轮的抗弯曲疲劳能力、抗接触疲劳能力和强度。回火了消除淬火时产生的内应力，并提高延伸率、断面收缩率和韧性。
目前20Cr2Ni4A钢气体渗碳直淬工艺比较复杂，也没有统一的规范，没有统一标准，造成生产的20r2Ni4A钢质量参差不齐，很多重复工序也使得生产效率底下，加大了工人的劳动负担，同时使得产品的市场竞争力不高。对于一些刚入行的操作者来说，没有一个明确的方法工艺，造成操作的时候经常发生错漏，甚至可能造成严重的后果。
鉴于现有技术的上述缺陷，本发明所要解决的技术问题是提供一种20Cr2Ni4钢气体渗碳直淬工艺，该工艺方法简单，能够使得齿轮强度，塑性，硬度等性能大幅提高。
为实现上述目的，本发明提供了一种202Ni4A钢气体渗碳直淬工艺，其特征在于，包括如下步骤。
现有的H3钢热处理工艺存在工序安排不合理、工序繁多，工艺参数选择不合理，各工艺参数搭配不合理，且对操作者经验要求较高，使得生产成本偏高、产品质量偏低、成品率不高。
IF钢（Interstitial free Steel），又叫无间隙原子钢，因其具有优异的深冲性能、具有超低碳、微合金化、钢质纯净的特点，同时具有高塑性应变比、髙伸长率、高硬化指标、较低的屈强比，以及优异的非时效性，因此被誉为第3代超深冲用钢，在汽车工业和家电行业得到广泛应用。
近几年，随着汽车工业的迅猛发展，IF钢的需求量急剧增加。国内各大钢铁企业纷纷加大IF钢的研发力度，目前IF钢的成分已能控制在[C]0.002%、[N]0.002%、[S]0.001%、T[0]0.002%的水平。
采用上述技术方案所产生的有益效果在于：本发明采用DeS-DeP-DeC-RCC工艺来生产超低碳IF钢，通过控制脱磷炉终点的碳含量、磷含量和半钢温度，控制脱碳炉的不倒炉直出，减少过程温降。
DeS预处理脱硫工序：铁水包内的铁水按比例喷吹石灰和镁粉后，将渣子扒净，入转炉铁水（出站铁水）S≤0.003%。
DeP脱磷工序：终渣碱度为1.8~2.0；半钢控制成分质量百分比C3.403.60%、S≤0.010%、P≤0.040%；终点温度≥1330℃，出钢时间≤7分钟；采用挡渣标挡渣，下渣厚度≤80mm
DeC脱碳工序：终渣碱度为3.2~3.6；不倒炉直出，大包温度1660~1680℃，较常规出钢温度低20℃。
RH真空处理工序：进站温度1635~1650℃，进站氧位550~700ppm，脱碳、脱氧和微合金化。
CC常规板坯连铸工序：中间包钢水温度1555~1575℃；中间包采用挡渣墙、挡渣堰，中间包烘烤温度≥1100℃，烘烤时间≥4小时，中间包使用无碳镁质耐材，无碳铝质吹氩上水口、吹氩塞棒和浸入式水口。
9Cr18钢属于马氏体不锈钢中含碳、铬最高的一种，在大气、水及一些酸、盐类水溶液中有较好的耐腐蚀性，因此，该钢适宜制造承受高耐磨、高负荷的滚动轴承、轴、阀紧固件及在腐蚀介质作用下的塑料模具、缸套等。
但作为高碳高铬马氏体不锈钢，其也属于莱氏体钢，在热成形温度范围内，其共晶碳化物并不能融入奥氏体中，加上大量合金元素溶入奥氏体所引起的固溶强化作用，所以其高温抗力要比同碳分的碳钢高出许多，塑性也明显降低，因此该材料的热加工不易进行。
9Cr18钢锻造过程中，如果加热规范制定不合理，不仅会导致一系列的锻造缺陷，还会影响其性能、组织及晶粒度。若加热温度过高或加时间过长，将会引起锻件的过热、过烧缺陷及表面脱碳现象，进而导致锻件内部析出8-铁素体，进一步在后续的加工过程中产生裂纹，甚至报废；若温度过低，锻造时极易发生表面及心部开裂。
本发明的目的是针对上述技术中存在不足之处，本发明提供一种新的9Cr18钢锻造加热工艺，减少后续的加工过程中产生裂纹，防止温度过低，锻造时极易发生表面及心部开裂。
本发明的一种9Cr18钢锻造加热工艺，加热温度及加热速度严格控制，不会导致加热过高或加时间过长，避免锻件的过热、过烧缺陷及表面脱碳现象，减少后续的加工过程中产生裂纹，甚至报废；同时防止温度过低，锻造时极易发生表面及心部开裂。
Cr12钢是属于莱氏体钢，其淬透性好，热处理不易变形，耐磨性也较好，但因含高碳高铬，含有大量的一次碳化物和二次碳化物，锻造后的组织还存在较多的残留碳化物，呈网状、带状分布，且碳化物偏析严重，所以必须进行适当的预处理，以改善原始组织，使片状碳化物成为均匀的球状，降低其硬度，并为最终热处理做准备。
目前使用Crl2钢制成的模具，在上机后使用不到预计次数，便产生裂纹，在继续使用过程中，裂纹迅速扩展，不到预计次数便使模具失效而无法使用。
而出现这种带状碳化物的原因是因为Cr12钢属于莱氏体钢，碳含量高，碳中含有大量合金碳化物，经锻造后，碳化物即呈带状分布，且锻造后的型材直径越大，碳化物就越粗，带状分布越严重。
鉴于背景技术的不足，本发明所要解决的技术问题是提供一种消除残留碳化物并提高韧性、硬度和耐磨性的Cr12钢模具锻造与热处理工艺。
21NiCrMo5H是一种合金钢，多用于齿轮，又被称为齿轮钢。通常，大部分钢要经过热处理之后才进行使用，热处理工艺不但可以强化金属材料、充分挖掘材料性能潜力、降低结构重量、节省和能源，而且能够提高机械产品质量、大幅度延长机器零件的使用寿命。
传统的对21NiCrMo5H进行热处理工艺中，采用堆放方式将2 NiCrMo5H进行装炉加热，加热到工艺要求温度后保温一定时间再出炉，出炉后在自然空气中冷却，冷却时工件仍然是堆放在一起的。
发明针对现有技术的不足，提供一种21NiCrMo5H钢制锻件的热处理工艺及装置，使21NiCrMo5H钢制锻件的金相、晶粒度达到质量要求，为后续机加工、热处理提供质量保证。
本发明还提供一种热处理装置，用于实现上述的热处理工艺，所述热处理装置包括加热炉、急冷室和保温室，所述加热炉与所述保温室平行设置，且所述加热炉与所述保温室的内部结构相同。
取向硅钢是指具有单一{110<001>织构（即Goss织构）的3%Si-Fe软磁材料。由于其生产工艺复杂、制造技术较为严格，所以常被称为钢铁材料中的“艺术品”。
JFE提出的生产取向硅钢的技术方案主要技术参数特征有：AN+Sb+MnSe作为抑制剂，铸坯主要成分（质量分数%）为C0.03~0.055、Si2.9~3.3、Als0.007~0.02、Mn0.06~0.08、N0.004~0.008、S0.002~0.005、Se≤0.014、Sb0.01~0.045、S+Se<0.02。
宝钢采用固有抑制剂法生产Hi-B钢的主要技术参数特征为：一是采用（Cu2S/e-Cu）+AN+Sn作为抑制剂，铸坯主要成分（质量分数%）为Si2.9~3.5、C0.055~0.08、Cu0.1~0.2、Mn0.01~0.02、Als0.01~0.015S0.005~0.01、N0.005~0.009、Sn0.25~0.5、P0.01~0.035。
日本新日铁研发的采用获得型抑制剂（先脱碳后渗氮）生产H-B钢的主要技术参数特征如下所述：采用（A1，Si）N+MnS+Sr作为HB钢的抑制剂，板坯的主要成分（质量分数%）为Si3.2~3.4、C0.05~0.06、P0.0150.035、Mn0.13~0.16、S≤0.005、N0.005~0.006、Als0.025~0.035。
浦项制钢采用获得型抑制剂（同步脱碳与渗氮）方案生产Hi-B钢的技术方案特征为：采用AN+Cu2S+BN作为HB钢的抑制剂，铸坯主要成分（质量分数%）为Si2.9~3.3、C0.02~0.045、S≤0.006、Mn0.09~0.24、B0.003~0.008、Als0.013~0.019、Cu0.3~0.7、N0.003~0.008、Cr0.03~0.07、Ni0.03~0.07、P≤0.015。
本发明所要解决的技术问题是针对上述现有技术通过提高 CrNiMo30C钢Φ600mm连铸坯内部质量，采用合理的锻造工艺，以连铸坯代替模铸锭生产Φ300-400mm规格锻造圆钢。
H08系列钢种传统工艺为炼钢工序采用铝铁、铝线进行脱氧，使用铝脱氧方式的优点是晶粒度较细，性能较好，但是其夹杂物去除相对较困难。
本发明针提供o8钢种硅脱氧工艺，采用部分硅铁代替铝质脱氧剂进行脱氧，从而降低用铝质合金脱氧产生的夹杂物数量，可有效降低夹杂去除难度、提高钢水纯净度，提高钢水可浇性，进而降低合金成本。
H13钢（4Cr5 Mosin1）是目前国内外广泛使用的热作模具钢，其化学成分（%）为0132~0145C，0180~1120si，0120~0150Mn，4175~5150Cr，1110~1175Mo，0180~1120V，P≤01030，S≤01030。
本发明的目的在于提供一种H13钢制挤压模高温淬火工艺，该工艺方法简单，处理后的H13钢制挤压模性能好，寿命显著增加。
马氏体不锈钢1Cr13主要用途为不锈钢标准件用不锈钢丝，故需要材料具有较低的退火抗拉强度、较好的拉拔加工性能。
马氏体不锈钢线材在热轧后的冷却过程中会发生组织相变，由奥氏体转变为马氏体。
本发明要解决的技术问题是提供一种可以保证抗拉强度的马氏体不锈钢1Cr13盘条的退火工艺。
采用SAE6427钢作为连铸辊道辊的母材，可以提高辊道辊使用寿命2倍以上，但其锻造成品率仅有30%左右。这严重制约了SAE6427钢应用于连铸辊道辊的推广。
本发明的目的是提供-种SAE6427钢锻造加热工艺，该工艺通过改变传统工艺参数，可使SAE6427钢锻造连铸辊道辊的成品率由30%提高到80%以上。
H13钢是一种常用的压铸模具用钢，如何通过热处理来提高H3钢模具的冲击韧性和使用寿命是人们一直期待解决的问题。
本发明所要解决的技术问题提供一种特殊的热处理工艺能有效地提高H13钢模具的冲击韧性和使用寿命，该工艺采用非常规的急冷淬火介质有效地解决了淬火冷却速度慢影响淬火效果的问题，同时通过控时等工艺方法避免了开裂的危险。
为解决上述技术问题本发明的H13钢真空控时急冷热处理工艺包括加热保温、淬火、回火，加热保温后的淬火采用的淬火介质为含5~10%NaC1的盐水，淬火处理时间为1~5分钟。
本发明的目的在于解决现有技术中这一问题，而提出一种针对工业常用的9siCr钢设计一种热处理工艺，使材料获得由单相铁素体组成、金相上呈现针棒形状的上贝氏体组织，即非常规上贝氏体组织，从而改善材料的强度、韧性性能。
本发明是将工件表面镀铬改为表面氮化的方式常态下bCr13Mo马氏体不锈钢因其含碳量较高，且Mo可细化晶粒提高抗回火稳定性，能抑制二类回火脆性的产生，由于含铬量高氮化的硬度能达到1000V以上。
汽车用深冲钢板（IF钢）生产工艺复杂，影响其最终性能的因素繁多。钢板经冷轧后会产生不同程度的加工硬化，致使钢板内部存在有残余应力，从而给钢板性能带来不利的影响。
所以IF钢冷轧后必须退火，退火过程是IF钢冷轧板生产中决定最终产品性能的一道关键工序，不仅可以消除钢板的残余应力以及内部缺陷，还可以完成铁素体的再结晶及晶粒长大，发展再结晶织构，对于IF钢板的深冲性能有着极其重要的作用。
本发明的目的在于提供一种IF钢罩式退火工艺，以解决目前罩式退火炉难以生产出具有优良深冲性能IF钢的难题。
本发明的目的是这样实现的，一种IF钢罩式退火工艺，其特征在于在退火过程中采用阶段保温方式。通过这种方式，可以让晶粒在形核过程中有充分的孕育期，提高再结晶形核率N，细化再结晶晶粒，从而提高IF钢板的深冲性能。
本发明所提出的IF钢罩式退火工艺，通过充分的晶粒形核，使晶粒长大之前有一段充分的孕育阶段，从而使晶粒细化、{111}取向增强、第二相粒子细小弥散，使生产的IF钢产品具有优良的深冲性能、
03不锈钢是一种在工业生产中应用极为广泛的基础材料，尤其是电子工业，多数的电子零件需要性能优异的不锈钢材料进行生产加工，但是传统的303奥氏体不锈钢本身又存在一些问题。
首先我国是一个镍资源短缺的国家，而传统的303奥氏体不锈钢要达到8-9%的镍含量，这促使我国303不锈钢的成本一直居高不下。
其次，传统的303不锈钢在热处理的过程中可能出现磁性，一旦发生对于电子产品性能的稳定危害巨大的。
目前急需一种低价，无磁性，易切削的不锈钢来替代传统的303不锈钢，我们考虑到电子产品都不会在强酸或是类似于海水腐蚀那样的强腐蚀条件下工作，所以可以根据实际需要，在保证一定耐蚀性的前提下进一步降低成本。
本发明的目的是克服上述不足之处提供一种低成本易切削不锈钢303C及其制造工艺。本发明不锈钢在满足一定耐蚀性需要的情况下，成本比同类产品降低40%左右，加工效率和加工后的表面光洁度大大优于日本标准的SUS303。
本发明所述的303C是含有硫的易切削不锈钢，按质量组成百分比包括下列组分C：0.08-0.12、Mn：13.00-14.00、Si≤0.8、P≤0.03、S：0.15-0.20、Cr：13.00-14.00、Ni：1.00-2.00、Cu：1.00-2.00，其余为Fe及不可避免的微量杂质。
耐磨钢是抵抗磨料磨损的钢，被广泛应用于冶金、矿山、建材及军事等各个工农业生产中需要防磨损的地方。其中耐磨钢板的应用最广泛，使用行业为工程机械制造业，最终用途为冶金、煤炭、水泥、电力、玻璃、矿山、建材、陶瓷、砖瓦、农林等行业。
本发明目的是提供一种热连轧超快冷工艺生产薄规格耐磨钢450的方法，采用传统热连轧生产线结合超快冷工艺得到更优良更细密的微观组织，并具有高的耐磨性能、焊接性能和抗腐蚀性能，并能批量生产板形良好的薄规格耐磨钢，降低了生产成本，缩短了交货周期。
17-4PH作为典型的沉淀硬化马氏体不锈钢，具有良好的耐腐蚀性，被广泛的应用于海洋平台、食品制造、航天等领域。
本发明的目的在于克服上述现有技术中17-4PH冶炼得到的钢中H0、N含量较高严重影响产品使用性能的缺点而提供一种低气体含量、低夹杂物的沉淀硬化马氏体不锈钢17-4PH冶炼工艺。
对经步骤S02勾兑后钢液进入精炼炉进行还原脱硫，如下调整化学成分C：0.30-0.45%，Si：≤0.50%，Mn：0.30-0.50%，P：≤0.025%，S：≤0.015%，Ni：3.00-5.00%，Cr：15.0-17.5%，Cu：3.00-5.00%。
目前，AISI4340钢的传统淬火处理温度为840-860℃，按传统热处理工艺方法处理后的AISI4340钢，不能保证满足标准API617石油、化学和气体工业用离心压缩机中对在含HS环境材料的要求，极易造成H2S腐蚀开裂。
Cr12MoV钢是国内外应用最广泛的冷作模具钢之一，冷成型模具在现代工业应用中占有十分重要的地位，主要用于冷态下进行工件压制、冷拉、冲压成型等的模具。
Cr12MoV钢虽然强度、硬度较高，耐磨性好，但其韧度较差，对热加工工艺和热处理工艺的要求较高，处理工艺不当，很容易造成模具的过早失效。
本发明的目的在于：针对上述存在的问题，提供一种提高Cr12MoV钢综合性能的热处理工艺，以解决现有技术中Crl2Mov钢热处理工艺不合理以及该钢在热处理后其综合性能不理想的技术问题。
C-Mn钢是指使用碳元素和锰元素提高钢强度的钢种，其成分较为简单，合金元素主要是碳元素和锰元素，另外含有少量的脱氧元素，除非有特别要求，则不添加其他合金元素。
随着客户需求的提高，对C-M钢的抗氢致裂纹性能提出了更高的要求，如何生抗氢致裂纹的CM钢成为了钢铁企业追求的新目标。
抗氢致裂纹C-Mn钢，主要应用于高含硫油气的生产和运输领域。高含硫油气存在湿硫化氢环境，溶液中的氢离子进入钢基体后，会在钢的缺陷位置生成气体，体积骤増，形成氢致裂纹，氢致裂纹的不断扩展，会最终造成整体材料的严重失效，甚至造成事故。
本发明的目的在于提供一种抗氢致裂纹CMn钢的生产工艺，通过铸坯及钢板的快速冷却抑制碳锰元素的扩散，尽量减轻心部的偏析程度来提高C-Mn钢的抗氢致裂纹性能。
耐热钢12CrlMov为火电锅炉等使用环境苛刻的大型设备上用于连接结构的一种耐热钢板，是耐热钢中的基础钢种。
目前各家生产的12CrlMov钢板大多数为热轧状态或热轧+回火的钢板状态进行交货。
铁水预处理：将铁水预处理入炉，使铁水中S≤0.006%，将铁水表面的钢渣扒净，再将预处理的铁水与精料废钢混合。
转炉工序：对上述混合的铁水与废钢进行转炉拉碳操作，使其符合转炉中的碳含量重量百分比在0.03-0.05的要求，温度要求1670℃左右，避免点吹。
精炼工序：采用LF+RH双路径工序对转炉后的钢水进行精炼。严格控制LF增N，要求增N量≤l0ppm，降低成品N含量，避免N含量过高对钢材产生不利影响。
连铸工序：对步骤3得到的钢水进行保护浇注，浇注过程做到无钢液裸露，严格控制水口吸N，控制增N≤5ppm。
本发明提供了一种汽车飞轮盘冷轧优质碳素钢S50C热处理工艺，采取低驱动力退火，使材料由于退火动力弱，在较低退火温度下晶粒不易长大，材料充分完成再结晶，得到的晶粒组织较为均匀细小。
一种汽车飞轮盘冷轧优质碳素钢S50C热处理工艺，其冷轧优质碳素钢带S50C的成分质量百分比为：C（%）：0.48-0.53，Si（%）：≤0.2，Mn（%）：0.60.9，P（%：≤0.015，S（%）：≤0.01。
随着汽车工业节能减排、轻量化发展，双相钢由于具有良好的综合力学性能应用最为广泛。但是在使用过程中发现，传统的双相钢在诸多高拉延性的零件上仍然成形困难，难以满足汽车设计复杂冲压结构件，这直接导致了冲压过程中出现开裂现象，特别针对翻遍开裂的现象较为普遍，为此广大汽车厂提出了CP钢的需求。
27siMn做为一种合金结构钢，具有较高的强度和耐磨性，淬透性较高，切削加工性能良好，热处理时钢的韧性降低较少，水冷时仍能保持较高的韧性。
为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案是：一种合金结构钢27SiMn，包含如下质量百分比的化学成分：C：0.27~0.30、Si：1.2~1.4、Mn：1.2~1.3、P≤0.030、S≤0.030、B：0.0008~0.001、Ti：0.020~0.030，其余为Fe和残留元素。
H13钢具有较高的热强性、较高的韧性、优良的抗热疲劳性和抗热蚀性能，被广泛应用于热锻模、铝合金压铸模和热挤压模。
因此，高温下强度和韧性的良好配合对提高H13钢抗疲劳性能至关重要。
均匀的退火组织是保证H13钢高强韧性的重要前提。H13钢锻后组织为马氏体、贝氏体和珠光体的混合组织，且硬度较高，在交货前通常需退火处理，以降低材料硬度、并为后续热处理做好组织准备。
H13常规等温退火工艺为：860~890℃奥氏体化，炉冷至700760℃等温球化后，炉冷至≤500℃出炉空冷。
本发明要解决的技术问题是提供一种提高H13钢退火组织均匀性的热处理工艺，以提高H13钢质量水平和模具寿命。
本发明的目的是提供一种能够解决连铸絮流且能够安全控制的小方坯60Si2Mn钢的生产工艺，降低了生产成本和废品率，安全可控。
本发明的有益效果：提供了一种能解决连铸絮流且能够安全控制的小方坯60si2Mn钢的生产工艺，降低了生产成本和废品率，安全可控。
IF钢，即无间隙原子钢，也称超低碳钢，因其具有极为优异的深冲性能，在汽车工业得到了广泛应用。
在IF钢中，由于间隙原子C、N含量低，加入一定量的钛（Ti）铌（Nb）等强碳氮化合物形成元素，将超低碳钢中的碳、氮等间隙原子完全固定为碳氮化合物，从而得到无间隙原子的洁净铁素体钢，即为超低碳无间隙原子钢。
本发明目的是提供一种中薄板坯连铸生产IF钢的工艺，采用中薄板坯连铸生产IF钢，通过控制炼钢各工序工艺参数，来生产满足要求IF钢连铸坯，解决背景技术中存在的问题。
轴承是“工业的心脏”，轴承钢是特钢产品中生产难度较大的钢类之一，其中钢水的洁净度是影响轴承钢性能的最重要的技术指标。
高纯净度的轴承钢，钢中氧含量一般控制在5~8×106%，这就必须要用铝脱氧来控制钢中氧的含量。
超低碳无间隙原子钢（IF钢）的特点是碳氮含量很低，并在钢中加入Ti和Nb，形成Ti和Nb的C、N化合物，使钢中的碳、氮间隙原子得以消除，从而具有优越的深冲性能。
本发明的钢，其板坯的化学成分及重量百分比含量应符合：C≤0.005%，Mn≤0.2%，P≤0.01%，S≤0.008%，Alt≥0.015%，Ti0.02-0.06%，Nb0.018-0.041%N≤0.06%，其余为Fe和无法检测的微量杂质。
本发明的优点是：由此工艺处理后的IF钢试样具有优异的深冲性能，纵向抗拉强度达到280-325MPa，屈服强度120-175MPa，延伸率40-55%。
5CrMo钢是目前世界范围内产量最大的钎具用钢，是当今锥形连接中空六角形钎杆、整体钎杆、轻型尾钎等产品的首选原料。
退火工艺是一种将钢加热到高于或低于钢的临界点温度以上（亚共析钢为Ac1上20~30℃、共析和过共析钢为Ac3上30~30℃），保温一定时间，随后在炉内或埋入导热性较差的介质中缓慢冷却，以获得接近平衡的组织的热处理工艺。
本发明涉及一种金属热处理工艺，具体地讲，本发明涉及一种20Cr2NA钢滲碳加氮碳共滲复合热处理工艺。
20Cr2NiA钢属于一种常用合金表面硬化结构钢，该材料具有较好的强度和韧性，是制造高强度齿轮、轴、花键轴和活塞销等重要零件的主要材料。
用20Cr2Ni4A钢制成的零件经渗碳处理可显著提高其表面硬度、耐磨性和疲劳极限，而其心部仍保持很高的强度和韧性。
20Cr2Ni4A钢制成的零件渗碳后经高温回火处理，可减少后期淬火的残余奥氏体量。
接着实施的正火处理可消除渗碳层中出现的网状碳化物和细化中心部分的晶粒。
淬火之后实施低温回火处理，可消除淬火后的残余应力，并使渗碳层中的淬火马氏体变成回火马氏体，以提高零件的韧性。
总的来说，上述针对用20Cr2N4A钢制成齿轮的渗碳热处理工艺比较先进，能够指导生产，实现了提高齿轮综合性能的目的。
强烈淬火是一种新型的热处理技术，其特点是冷速极快，而不必担心工件的过度畸变和开裂。
且经过强烈淬火后，抗拉强度和塑性等指标都大大超过了传统渗碳淬火，综合力学性能很好。
一种T91钢快速退火热处理工艺，其特征在于该工艺包括以下步骤。